---
date: 2018-06-01 00:00:00 +0000
title: "Создавая новые вселенные"
published: true
---
На одном из сеансов личной терапии, я услышала очень глубокую фразу: "Дети, которых любили родители, Бога не ищут - он в них живет".

Действительно, для маленького человека родители - единственный источник любви и внимания, и от того насколько глубоко и многогранно смогут они транслировать все аспекты любви зависит, сможет ли ребенок раскрыть свои потенциал, будет ли он верить в свои силы и ощущать себя нужной частью вселенной.

Лев Николаевич Толстой писал:
" Я о воспитании никогда не писал, потому что полагаю, что воспитание сводится к тому, чтобы самому жить хорошо, то есть самому двигаться, воспитываться, только этим люди влияют на других, воспитывают их. И тем более на детей, с которыми связаны. Быть правдивым и честным с детьми, не скрывая от них того, что происходит в душе, есть единственное воспитание. 
Педагогика же есть наука о том, каким образом, живя дурно, можно иметь хорошее влияние на детей, вроде того есть наша медицина – как, живя противно законам природы, все-таки быть здоровым. 
Науки хитрые и пустые, никогда не достигающие своей цели. Все трудности воспитания вытекают из того, что родители, не только не исправляя своих недостатков, но и оправдывая их в себе, хотят не видеть эти недостатки в детях.»

Каждый день, с тех пор как появилась на свет моя дочь, я воспитываю себя. Потому как на собственном опыте я знаю, что любые слова и установки, не подкрепленные реализованным примером родителей, разрушают психику маленького человека.

Дети приходят в мир целостными, у них нет разделения между мыслями, чувствами и действиями. И именно эта целостность является базой для того чтобы жить счастливо: не идти против своей души, не прятать ее, а проявлять в мире свою природу на всеобщее благо и процветание. 
Но родители, вместо того чтобы помочь раскрыть потенциал, который уже есть в человеке, поддержать своей любовью и примером творческой наполненной жизни, разрушают эту целостность, когда пытаются транслировать детям то, чего нет в них самих. "Вот я так жил, у меня не получилось, но я знаю как надо" - это не работает, вы можете научить только тому, что является вашим реализованным опытом.

Любите своих детей, и воспитывайте себя, воспитывайте себя так, чтобы вам не приходилось ставить в пример детям чужие жизни, чужой опыт, а опыт вашего рода, вашей семьи они впитают естественно, без лишних нравоучений и назиданий. Еще они впитают ваш свет - вашу улыбку, теплые слова, искрящийся взгляд, нежные прикосновения и ощущение счастья. Не позволяйте негативной и пустой информации проникать в ваше сознание, омрачать свет, идущий изнутри. С вами все в порядке, и с вашими детьми все в порядке, вы нужны и любимы такими какие есть, но нет предела нашим творческим возможностям стать еще прекраснее.

Подготовить себя к тому, чтобы пригласить в свою жизнь еще одного члена семьи вы можете, посетив индивидуальную сессию "Хочу стать мамой".
