---
date: 2018-06-01 00:00:00 +0000
title: "Критика vs трансформация"
published: true
---
В наше время считается нормальным критиковать поступки и образ жизни окружающих, составлять в голове, а то и на бумаге, список недостатков результатов труда людей, даже когда вас об этом никто не просил.

Я сама поступала так очень долго и не могла ничего с этим поделать. Наконец, я осознала причину критического образа мыслей. Критика - это основа энергии разрушения, трансформации. Эта энергия призвана убирать из жизни человека то, что уже сыграло свою роль и больше не несет опыта, способствующего развитию личности или творческому процессу.

Так много критики вокруг, потому что люди разучились пользоваться этой энергией, разучились вовремя отпускать обстоятельства и людей, которые способствовали проживанию необходимого опыта. 
Опыт давно прожит, все уроки усвоены, пора двигаться дальше, а мы не решаемся, все стоим на месте, потому что нам привычны и приятны определенные обстоятельства и люди и мы не решаемся разрушить эту связь и перейти на новый этап своей жизни, новый виток спирали. Например, от получение чувственного опыта, к получению знаний, от получения знаний к практике, от практики к творческой реализации. 
Мы существенно замедляем свое собственное развитие и развитие окружающих, из за наших привязанностей и страха двигаться в неизвестность .

Наше видение мира меняется, но мы не идем в развитие и реализацию, и нам остается только критиковать все вокруг - людей, то, что происходит в мире. Ведь вместо того, чтобы используя приобретенный опыт, делать что то для трансформации своей личности и пространства вокруг себя, мы стоим на месте, хватаясь за прошлое, и нам остается только ворчать как все вокруг плохо и как все неправильно себя ведут.

Если образ ворчливой бабки вас не привлекает, остается позволить энергии разрушения сделать свою работу. Вместо того чтобы вертеть в голове мысли, что все не так, следует отпустить то, что "не так", из своей жизни и привлечь в нее своими действиями то, что соответствует вашему новому видению мира, ведь наверняка, для обретения этого нового видения вы немало потрудились.

Освободиться от ментальных установок и привязанностей, мешающих вам двигаться вперед вы можете в ходе индивидуальных сессий личностной трансформации, а также с помощью практики йоготерапии.
