---
date: 2018-06-01 00:00:00 +0000
title: "Практика для счастливой жизни или жизнь ради практики"
published: true
---
На мой взгляд, единственным показателем того живете ли вы в гармонии с собой и миром, является ваше личное счастье, душевный покой и, как отражение оного, климат вокруг вас - гармоничные отношения с окружающими людьми.

Если вы чувствуете себя несчастным, ощущаете внутренний дискомфорт, нездоровы, и на протяжении длительного периода времени не можете выйти из этого состояния - это повод задуматься о своем развитии, выходе на новый уровень сознания. Этот процесс логично начинать с определения новых целей, и лишь потом подбирать практики для устранения внутренних блоков, мешающих вам достигать этих целей. Проще говоря, нужно сначала понять зачем вам ваше тело, а уж потом усиливать процессы его питания и очищения в соответсвующем направлении.

Недавно смотрела интервью с одинм йогом, он говорил с гордостью, что у него опыт практики 20 лет, и люди, которые практикуют 10 лет, для него новички, и дальше много говорил о философии йоги и ни слова о том, что изменилось в его жизни благодаря этому опыту практики длиною в 20 лет.

Любая практика это всего лишь инструмент для того чтобы либо очистить свое тело, ум, эмоции от ненужного, либо наполнится энергией для реализации каких то целей.  Любые знания, энергия, которыми мы наполняемся, нужны нам для того чтобы применить их в жизни. 

Если вы практикуете для практики, потому что вам хорошо во время асаны или чтения мантры, если вы изучаете философию потому что надо или из любопытства, то фактически вы живете для того чтобы питать организм и выводить из него шлаки: не важно на каком уровне уровне физического тела, пранического, эмоционального или ментального, суть от этого не меняется.
Практика ради практики, саморазвитие ради саморазвития - это жизнь ради питания и очищения организма.

Часто слышу от людей о страхе заниматься йогой или изучать «восточную» философию. Я могу сказать, что обращалась к опыту самых разных традиций, и этот опыт был полезен, а не разрушителен для меня потому, что у меня была цель этот опыт использовать во благо. Все полученные знания и энергию, я употребляла для преобразования своего внутреннего пространства, чтобы оно соответсвовало новому уровню сознания, на который я вышла благодаря тому, что послала во вселенную запрос ЧЕМ Я МОГУ БЫТЬ ПОЛЕЗНА В ЭТОМ МИРЕ?

Для того чтобы вы могли в короткие сроки найти ответ на это вопрос и реализовать свой потенциал, я создала программу личнстной трансформации "Ключ к себе".
