---
date: 2018-06-01 00:00:00 +0000
title: "Скрытое чувство вины"
published: true
---
Во время общения с подругой поймала ее состояние: почувствовала что то до боли знакомое и неприятное. Осмыслила, идентифицировала, это оно - некогда прожитое и забытое состояние чувство вины. 

И это не чувство вины за некорректный поступок, которое является здоровым механизмом отслеживания действий, несущих деструктив в окружающее пространство. Я говорю о тотальном чувстве вины за свое существование. Как оно проявляется? 

1. Постоянное желание угодить мужу/жене, родственникам, детям, друзьям. Уточнить, не навредил ли я им какими либо своими действиями. Ощущение, что вы недостойны вашего партнера, семьи.
Яркий пример: человек спокойно и радостно занимается чем то, от чего ему очень хорошо, как вдруг резко подскакивает и начинает звонить своей второй половинке или родственникам с вопросами все ли у них в порядке, и не нужен ли он им срочно, не расстраивает ли их его отсутствие.

2. Постоянное ожидание проблем. В периоды счастья ощущение, что что то тут не так, обязательно скоро что то случиться нехорошее, не может же быть все гладко все время.

3. Человек не может с радостью и чувством собственного достоинства принимать подарки, деньги, комплименты и прочие приятные вещи. Он либо никак не реагирует на позитивные действия извне в его адрес, оставаясь в молчании с каменным лицом, либо рассыпается во фразах: "ой, да нет, это не я, я не такой, это все моя семья, мой начальник, и прочее прочее".

4. Мыли о бесцельности своей жизни: "я не делаю ничего полезного, хорошего". Глупая "благотворительность", когда человек не обладая достоверной информацией о получателе, перечисляет деньги на счета для помощи больным, бездомным, сиротам, тратит свою энергию на людей, которые его используют.

Это не все примеры, но если вы себя узнали хотя бы в одном из них, скорее всего, вы страдаете от скрытого чувства вины за свое существование.

Как мне удалось избавиться от этой деструктивной установки? Самым важным было в принципе ее осознать, следующий шаг - избавиться от порожденной этим чувством зависимости от мнения окружающих. Когда ты перестаешь оценивать себя глазами других людей, наконец, получаешь возможность сформировать/осознать собственные жизненные ориентиры, и тогда появляется она - внутренняя мотивация! Без внутренней мотивации человек ленив и апатичен, либо действует для того чтобы понравится другим, совершая какие то дела "на благо общества", которые не приносят ему самому никакого удовлетворения. Отсюда и растет чувство вины за бесцельное существование. Как видите, это замкнутый круг. 

Поэтому, если вы узнали себя в перечисленных примерах, советую "отключиться" от общественного мнения и начать прокачивать себя в соответствии со своими внутренними ориентирами: что вы цените в людях, к чему тянетесь, то и развивайте в себе. Со временем вы сможете ощущать себя полезной, нужной и любимой частью мироздания, и не только ощущать, но реально быть ею .

Осознать свои ценности и создать план развития своей личности вы можете с помощью программы личностной трансформации "Ключ к себе".
