---
date: 2018-06-01 00:00:00 +0000
title: "Я верю в тебя"
published: true
---
> Мне нравится, что вы больны не мной,<br/>
> Мне нравится, что я больна не вами...

Часто отношения между мужчиной и женщиной или между родителями и детьми в действительности напоминают болезнь. Привязанность к объекту любви делает нас слепыми и глухими, мы теряем способность адекватно взаимодействовать с близкими нам людьми и окружающим миром.

Из-за желания помочь справится с трудностями, не допустить страданий близкого человека, мы можем блокировать его личностное развитие. 
Очень распространена ситуация, когда "любящий" человек не дает любимому проживать собственный опыт, совершать ошибки. Без разрешения давая советы и оценку поступкам близких людей, мы крадем у них возможность сформировать свою собственную систему ценностей, мировосприятие, слушать голос своей совести, а не наших нареканий. Что уж говорить о грубом вмешательстве в жизнь окружающих с целью оградить их от неприятных ситуаций и проблем.

Даже сердечные переживания о здоровье и благополучии близких могут нанести им вред, своими негативными мыслеформами и страхами вы притягиваете в жизнь близких соответсвующие события. Кроме того, ваши страхи и переживания, мешают вам действовать адекватно, как пример - напичкивание детей лекарствами, когда у них насморк и небольшая температура и организм вполне может справится с недугом самостоятельно.

Лучшее, что вы можете сделать для близкого человека, если видите, что он проходит через сложную ситуацию, это поддерживать его потоком любви с мыслью "Я верю в тебя", иногда эту мысль полезно озвучить, воодушевляет. Конкретную помощь и советы можно и нужно предоставлять, только тогда, когда вас об этом просят.

Если вы сможете вести себя таким образом по отношению к своей семье и друзьям, вы окажете неоценимую услугу себе и окружающим. Это позволит вам сохранять свои энергоресурсы для решения ваших задач, а близким людям научиться быть самостоятельными целостными личностями, способными гармонично взаимодействовать с миром.

Научиться проявлять осознанность в отношениях с окружающими людьми вы можете с помощью методик практического видео курса "Культура отношений".
