---
date: 2018-06-01 00:00:00 +0000
title: "О внутреннем балансе"
published: true
---
Во время одной из консультаций обсуждали вопрос о женском уме, что мужчины боятся умных женщин: часто не очень умные женщины любят давать советы женщинам с развитым интеллектом о том, что им нужно резко поглупеть чтобы построить отношения с мужчиной.

Лично у меня вызывает сомнение идея скрывать свои умственные способности. Гораздо эффективнее, на мой взгляд, плюс к светлой голове не плечах развивать в себе такие качества как легкость на подъем, умение веселиться и радоваться жизни, сексуальность, доброта и простота.

Все должно быть в балансе: если рядом с вами тепло, легко и весело, вы можете посмеяться над собой и излучаете игривые нотки сексуальности, тогда ни ваш интеллект ни ваша духовность не будут никого обременять. В том числе и вас самих

То же самое справедливо и в отношении баланса между тем сколько любви вы отдаете людям и как глубоко вы знаете и принимаете себя.
Как можно нести в мир свет и любовь, если в голове сидят установки - я маленький ничего незначащий человек, погрязший в грехе, мне еще очищать и очищать свою душу, и тому подобное. 

Если ваша любовь к окружающему миру и людям, идет не из состояния "надо всех любить, потому что так правильно", а это ваша правда, вы искренни в этой любви, вы просто не можете не любить и не уважать себя. И чем глубже и шире ваша любовь к миру, чем больше она выражена в ваших делах,  тем глубже и шире становится ваше внутреннее пространство, вы познаете и принимаете себя, ощущаете свою ценность и  достоинство.
