---
date: 2018-06-01 00:00:00 +0000
title: "НЕздоровая привязанность"
published: true
---
Представьте, что вы смотрите многосерийный фильм, сюжет которого вам очень интересен, вы проникаетесь теплыми чувствами к главным героям, но по какой то причине вашего любимого актера решили заменить.

Вы можете быть расстроены, ругаться на режиссера или директора картины, ворчать, что новый актер в подметки старому не годиться, присматривать другие фильмы с участием полюбившегося вам персонажа. И все это абсолютно нормальная человеческая реакция, свидетельствующая о наличии здоровой привязанности.

Насторожиться стоит? если вы перестаете смотреть фильм, который вам реально интересен, только из-за смены одного актера. Или начнете смотреть картину с участием любимого киногероя, несмотря на то, что ее сюжет вызывает у вас рвотный рефлекс. Подобное поведение говорит о нездоровой привязанности. Особенно, если учесть тот факт, что в реальной жизни вы являетесь не только зрителем, но и участником постановки.

Бывает и так, что мы слишком привязываемся к одной из своих собственной ролей - к одному какому то конкретному образу, например, добропорядочного семьянина или, напротив, ловеласа, идеальной мамы или женщины-воина, пробивающей всем дорогу к светлому будущему. Таким образом, мы сильно ограничиваем свое игровое пространство, упускаем многие возможности для раскрытия и реализации своего потенциала.

Если вы чувствуете, что привязанность к другим людям или к какой то вашей собственной роли тормозит ваше развития и реализацию. Вы вовлекаетесь в нездоровые отношения с окружающими, играете в игры, которые вам наскучили, проживаете сценарии из которых хотите выйти, приглашаю на индивидуальную сессию "Освобождение от привязанности", в ходе которой я помогу вам осознать глубинные причины нездоровой привязанности и запустить процесс самоисцеления.
