---
date: 2018-06-01 00:00:00 +0000
title: "Мелодия жизни"
published: true
---
Часто слышу мнение, что любить нужно и можно только сердцем, и вообще взаимодействовать с окружающими людьми через сердечный центр.

Вы видели когда нибудь музыканта, который играет на публике лишь ноту фа, а остальные шесть нот использует только дома для себя или для себя и для мужа/жены. Смешно.. Смешно и грустно одновременно.

А еще смешнее слышать споры о том какая нота лучше, или даже не споры, а самые прямые заявления, что если нота выше в октаве, то на ней то и нужно играть основную мелодию, а остальные можно забыть.
В октаве не зря семь нот, в радуге семь цветов, у нас семь основных энергетических центров, и все они одинаково нужны и важны. Отвергая хотя бы один звук, тон или вибрацию, вы лишаете себя возможности играть достойную музыку, рисовать красивую картину - жить полноценно.

Казалось бы, это очевидно, однако до сих пор люди постоянно спорят о важности того или иного мировоззрения, отстаивают принадлежность к той или иной социальной/религиозной группе, что по сути своей всегда является ограничением в самом жестком случае количества нот, на которых можно играть, в более мягких - охвата октав - более высоких или более низких частот вибраций, указания стоит ли играть только в миноре или только в мажоре, только громко или только тихо.

Нет правильных и неправильных нот, высокие октавы не лучше низких, что действительно важно, это чтобы инструмент, на котором вы играете, не фальшивил, и вы вообще умели играть и не боялись быть услышанным.

А чтобы инструмент не фальшивил - наше тело, ум, дух были здоровы, нужно правильно их питать, вовремя проводить профилактику, и не допускать к своему инструменту неумелых музыкантов и уж тем более неквалифицированных настройщиков. Звучать чисто, вот к чему нужно стремиться.
