---
date: 2018-06-01 00:00:00 +0000
title: "Отношения между не личностями"
published: true
---
Что может дать другому человек, если он не знает кто он и на что способен?

Человек, который не имеет цели, не делает каждый день что то для того чтобы развивать свои способности, раскрывать свой потенциал и использовать его на всеобщее благо, постепенно теряет самоуважение. 
Таким человеком легко манипулировать в любых отношениях, будь то отношения между супругами, друзьями или коллегами. 

Вместо того чтобы использовать свои ресурсы для собственного развития и тем самым вдохновлять партнера, друзей на личностный рост, несформированные личности пытаются отдать свою неиспользованную энергию другим людям или получить от них взамен порцию любви и признания, незаслуженную порцию.
Ведь все что на самом деле они делают - это снижают планку требований к себе и окружающим, пытаются вызвать интерес и внимание к своей недоличности путем требований и манипуляций, или начинают незаслуженно возвышать людей, находящихся рядом с ними "качая" их своей неиспользованной энергией любви, энергией, которая дана для собственной реализации в первую очередь и лишь потом для поддержки других людей. 

Один из примеров подобных отношений в семейной жизни. Женщины, которая сама не реализована как личность, становится слишком много, она просто душит своей заботой и любовью партнера, он переедает ее энергии и перестает вообще что либо делать для своего развития, становится инертным, и уж конечно ему нечего дать взамен на эту "любовь", ведь для того чтобы пополнять свои ресурсы нужно развиваться и реализовываться, отдавать что то в мир, чувствовать себя полезным. В итоге обиды со стороны жены, непонимание чего от него вообще хотят со стороны мужа - сама любила, пела дифирамбы, а теперь вдруг стала недовольна.

Часто энергия сливается в "дружбе", когда люди вместо того чтобы обмениваться полезным опытом и позитивными эмоциями, своими реализациями, встречаются для того чтобы убить время, или когда один человек все время пытается что то делать для других, не спрашивая а нужно ли им это, просто от того что у него есть запас нереализованной энергии, а потом обижается на то, что это не ценили. 

Можно приводить массу сценариев несостоятельных отношений между людьми, которые сами не знают чего они хотят, то есть что собственно они могут дать миру будучи целостной личностью. Но единственная возможность построить здоровые отношения в семье и в социуме, это постоянно развиваться и максимально реализовываться.
