---
date: 2018-06-01 00:00:00 +0000
title: "Неосознанная жизнь - разбрасывание внимания"
published: true
---
Меня часто раздражает поведение дочки - она требует одного, повторяя по нескольку раз "Маааам сок", потом, не дождавшись пока я выполню ее первую просьбу, просит уже чего то другого, затем третьего с таким же упрямством, в итоге у нее на столе может находиться куча еды, но до конца она ничего не доедает или вокруг полно вынутых разбросанных игрушек, но она по прежнему бегает и требует достать еще вон тот конструктор и еще ту куколку. Моей девочке 4 года, и подобное поведение для ребенка более менее естественно.

В то время как мы, казалось бы взрослые люди, часто ведем себя также в отношениях с окружающим миром. Мы хотим то одного, то другого, то третьего и, как говорится в одном кинофильме: "Мы требуем, а не просим". Причем часто наши желания противоречат друг другу. 
Именно в огромном количестве неосознанных желаний причина того, что в нашей жизни либо ничего не происходит, либо происходит какая то сплошная каша, из которой мы не можем выбраться. У людей, которые умеют отслеживать направление своих мыслей и эмоций, желания сбываются очень быстро, некоторые, даже начинают боятся чего то хотеть, оценив, наконец, реальную силу своего сознания.

Все наши внутренние пустоты, ощущения, что нам чего то не хватает, потребность во внимании со стороны, это лишь следствие того, что мы разбросали свое собственное внимание на совершенно не нужные нам желания, ситуации и людей, и забыли об этом. Мы не знаем куда делась наша энергия=внимание=любовь, та самая любовь, которая призвана нас согревать изнутри и делать счастливыми без всякой особой на то причины, не зависимо от внешних обстоятельств.

Запустить процесс возвращения своей разбросанной энергии-внимания, вы можете на индивидуальной сессии "Собирание личного ресурса".

Получить базовые навыки осознанности - понимания чего мы хотим на самом деле и как этого достичь, вы можете с помощью практических видео курсов "Культура отношений"  и "ОБЖ для взрослых", доступных на вкладке видео курсы.
