---
date: 2018-06-01 00:00:00 +0000
title: "На пути к себе"
published: true
---
Я очень благодарна за то, что однажды устала боятся и прятаться и задала себе вопрос: ЧТО МНЕ МЕШАЕТ ЛЮБИТЬ СЕБЯ? 

В тот момент я совершенно четко осознала: то что я думаю, что чувствую и что делаю это три разные вещи. То есть я на самом деле очень люблю себя, но я не являюсь собой - моя душа не хозяйка в теле. Часть чувств я давлю в себе, потому что они "неправильные" или я не знаю что с ними делать, в моей голове постоянно куча мыслей, но я могу высказать лишь 10% из них, потому что остальные 90 никто не поймет, я проверяла, еще в юношестве)) А главное, что я не могу реализовать свои мысли, идеи и желания, даже не пытаюсь, мой дух и сознание уже давно "опустили руки", я привыкла жить как все по накатанной и никуда не высовываться. 

В последствии я узнала сколько еще желаний и чувств скрывались в подсознании, но не могли выйти на уровень сознания и тем более действия, потому что сознание было занято кучей непроработанного хлама. А энергетический потенциал, который был дан мне на реализацию моих идей и желаний, то есть собственно на мою ЖИЗНЬ, благополучно спускался на развлечения, работу, которая мне не нравилась, или использовался другими людьми. Когда же доступ к развлечениям, работе и общению, а соответсвенно скачиванию с меня энергии, был перекрыт, в следствии появления на свет дочери, потенциал стал складироваться вокруг талии, и мое тело превратилось в шарик.

И теперь я осознаю, что самое большое благо, которое только может быть дано человеку - это возможность остаться наедине с собой и понять сколько тебя живет в твоем теле на самом деле? Проживаешь ли ты свою жизнь или ты делаешь то, чего ждут от тебя другие? И живешь ли ты вообще?

Сейчас я вижу в каждом человеке его прекрасную душу, но, к сожалению, большинство из вас все еще прячет ее глубоко под слоем несбывшихся ожиданий, непрожитых эмоций, страхов и прочего мусора.
И никто кроме вас, не освободит вашу индивидуальность из под этих завалов. Но есть люди, которые могут вам в этим помочь.
